Specijalno za forum IPTV Zezanje
Ne tako davno, ljudi i vilenjaci su
se zajedno borili u velikom ratu.
To sam ja, Fisher. Kao čovjek, dobio
sam najveća priznanja za hrabrost.
Ali još veća nagrada bila je
ljubav Liye, princeze vilenjaka.
Zove me malom Ribom.
Iako smo se morali vratiti u naše
odvojene svjetove, nisam zabrinut.
Uostalom, mi smo ubili zmaja!
Veza na daljinu nije ništa
naspram zmaja. Zar ne?
"PRIJESTOLJE VILENJAKA"
Tako je lijepa.
A ti izgledaš još ljepše u haljini.
Uzbuđena sam, zar ti nisi?
Znaš da jesam, čekala
sam vjekovima na ovaj dan.
Liya, hvala ti što si
izabrala moju vjenčanicu.
Da... što se tiče Ribe, jesi li...
Moraš biti svjesna da ti se brat veoma
protivi ovome. Ali, nakon rečenog kako,
da ne dozvolim ljudima da prisustvuju?
Pomogli su da pobjedimo u ratu.
Ne mogu da vjerujem. Znam da je
to morala da bude teška odluka.
Hvala ti moja...
mislim, Vaše visočanstvo.
Većina vilenjaka u kraljevstvu je kao
tvoj brat i imaju predrasude o ljudima.
Učini uslugu svojim prijateljima
i postaraj se da se fino ponašaju.
Idi, i odnesi ovo maloj Ribi.
Ozbiljno? Mora da me zezaš.
Dva novčića za oružje od ubice zmajeva?
Liči na sataru, kao na mesarski nož.
-Satara iskovana od ubice zmajeva.
Evo, hvataj. Od Liye je.
Čekaj, moje pismo. Vrati se ovamo.
Hoćeš li ga predati, ili ne?
Miči se.
U proslavi, vaše prisustvo se traži...
Čekaj, kako uopšte ovo čitam?
Kraljevska bračna zajednica
Kraljice vilenjaka i Vojvode, šta?
Ljudska Riba i njegovi saputnici
su pozvani na vjenčanje.
Ne mogu da vjerujem, idem u
kraljevstvo vilenjaka. Vidjet ću Liyu!
Daj joj ovo, i bez skretanja.
To! Liya.
Za danas zatvaram radnju.
Imam nešto da uradim.
U ruševinama bojnog polja
davno zaboravljenog,
među zaboravljenim dušama
kraljevstva vilenjaka,
leži zaboravljeni dragulj,
i zaboravljena ja.
Nisam mogla tražiti
savršeniji scenario.
Sada, tamni dragulju...
kome ja nudim žrtvu.
Neka nas vilenjačka krv
koja teče kroz mene poveže.
Neka ove ruševine budu naš oltar,
i neka ovi zaboravljeni
duhovi budu naši svjedoci.
Čuvaj se, prijestolju vilenjaka,
jer uskoro bićeš moj.
Budite tihi.
Ovo nije lako uraditi.
Šta to momci radite?
Šta je to? Brani se!
Tikvoglavi, gdje si to naumio? Stani!
Ti dosadna muvo!
Nećeš se tako lako izvući!
Strijelo, drži ga!
Luk! Otvori peć.
Večeras imamo pitu od tikve.
Hoćeš li se stišati?
Još uvijek nisam gluv.
Čekaj. Tu je bila nekakva leteća tikva!
U peći je. To miriše ukusno.
Nestala je. -Prsten...
Učim te kovanju oružja, a ti koristiš
moju peć da kuvaš tikve i praviš nakit?
Nije to što ti misliš, to je...
Znaš li šta je ovo?
Kada povučeš tetivu luka možeš da
povrijediš svoj prst. Ovo ga štiti.
A šta će zaštititi tvoje srce?
Ljubav između vilenjaka i čovjeka?
Završiće se jedino sa tragedijom.
-Ne budi toliko dramatičan.
Bez tragedije, nema ni komedije.
Uostalom, dobre stvari mogu nastati iz
tragedije, kao što sam ja upoznao Liyu.
Sestre...
Dođite, moje sestre,
moje zaboravljene duše. Dođite...
da damo Kraljici, vjenčani poklon
koji nikada neće zaboraviti.
"Riba". Kapetan ga je nazvao po meni.
Hajde momci, idemo!
Kapetane, kako ide?
Tražim dozvolu da se ukrcam.
Šta on ovdje radi?
Radije bih ga bacio preko ograde.
Mi letimo. Osjećam se
ovdje gore kao ptica.
Mogu da vidm svoju kuću odavde.
Ne! Ostavio sam zadnja vrata otvorena!
Kapetane, pogledajte, evo pravila
ponašanja u kraljevstvu vilenjaka.
Šta?
Pravilo br. 250, kada upoznaš nekoga,
moraš se nakloniti za 10 stepeni.
Ako se naklone za manje od 5 stepeni,
ili više od 50, neće biti prepoznato.
Nećemo sve ovo naučiti.
Mi nemamo te djevojke.
Ne, ne na brodu.
-Jaja Benedikt dolaze.
Vidi... najfiniji primjerak mojeg rada.
Najbolja ideja koju sam ikada imao.
Samo dodaš dragulj za letenje
najvećeg kvaliteta kojeg možeš naći,
i možeš iskusiti užitak
lebdenja iznad oblaka.
Ovo će da bude najbrže leteće
iskustvo ikada! -Hvala, ptičice.
Ovo je najnevjerovatniji
poklon ikada. Ti si faca.
Prestanite da brbljate!
Ptičice... jesi li ti ovo testirao?
Čekaj, nisi mi rekao kako ovo radi.
-Jednostavno je. Samo radi kao ptica.
Klepeći... brže.
Maknite se ptice...
To je to, mogu da letim kao ptica.
Ma hajde, stanite!
To!
Yo Tamin, toalet je na drugu stranu.
I gdje je Riba?
-Šta misliš koga tražim?
Pretpostavljam da je on ona
crna tačka tamo, vidiš? -Šta?
Možeš li da vidiš? Malo iznad
albatrosa. Jesi li slijep?
Odmah ga vrati na brod, ili ćeš
ti da budeš mala crvena tačka.
Baš kao ptica.
Jesam li u pravu?
Majstore kovaču, najbolji izum ikada.
Luk, Strijela, uskačite!
Liya, evo me dolazim!
A ja mislio da sam sve vidio.
-Zar nisam genije?
Hoćeš li se smiriti? Da, napravio si
dasku za surfanje, a ja ratni brod.
Pa šta?
Šta je to? -Ne znam, zar će oni da budu
prisutni na vjenčanju? -To je nemoguće.
Liya!
To!
Jesi li to ti?
Mala Ribo. Ti si.
Drži se.
Dugo se nismo vidjeli.
Zdravo, stranče.
Baš si lijepa.
Zar ne želiš da svima predstaviš svog
zgodnog čovjeka? Mislio sam, heroja.
Ne mogu da dočekam, ali hajde
da ne privlačimo previše pažnje.
Prolazimo. Oprostite.
Izvinite nas.
Tvoj brat zna da sam ovdje, zar ne?
-Ubrzo će saznati.
Pazi! -Čvrsto me drži. -Hoćemo li da
usporimo? -Ne, samo me čvršće drži.
Ne držiš me dovoljno čvrsto.
-Dobro, sam si tražio.
U redu, stani. Nemoj me...
stvarno sam golicljiv, stani...
Pazite!
Izvinite zbog toga!
-U redu je. Nadalje i naviše.
Pazi ovo.
Sačekaj.
Hej, tamo.
Kraljice Mayre, čestitke!
Trebate se nakloniti.
To je Kraljica.
Hajde...
Da vidimo koliko brzo
ova stvar može da ide.
Zašto mi nisi rekla da su pozvani?
-Znala sam da se nećeš s time složiti.
Istina je, on je momak
tvoje sestre. -Momak?
Ljudski životi su samo
bljesak u poređenju sa našim.
Kako se moćni hrast može
zaljubiti u maleni cvijet?
Ako znamo da je privremeno i da
neće trajati, zašto se miješaš?
Jer je ona sebična i nezrela. Veza će
da uništi Liyu, i prije nego se završi.
Liya će vremenom da bude mudrija.
Moraš joj dati da uči iz svog iskustva.
Nema vremena. Postoje izvještaji
o neobičnim čudovištima.
Kažu da možda ima veze
sa ovim tamnim vjetrom.
Šta? -Postoji nevidljivi
neprijatelj na horizontu.
Pa možeš vidjeti da se
Liya mora probuditi.
Ne brini, ona nije dijete.
Ti i ja imamo ljubav koja je vječna.
Zasnovana je na poštovanju.
To je pravi način za nas vilenjake.
Moramo da zaštitimo dragulj života.
To je razlog našeg postojanja.
Znaš to isto kao i ja.
Ribo, tako sam srećna da si ovdje.
Ne mogu prestati da se smijem.
Od sada, stalno ćeš da se smiješ.
Zeleni dragulj života.
Osnova života za vilenjake.
I naš izvor energije. Samo mi
možemo da je crpimo iz njega.
Nevjerovatan je. Nikad mu
nisam bila ovoliko blizu.
U početku, bio je jedan dragulj, ali
su ga bogovi podijelili na dva dijela.
Jedan tamni i jedan zeleni.
Da predstavljaju smrt i život,
i stalnu borbu između svetlosti i tame,
koja je kinjila ljude hiljadama godina.
Niko ne zna gdje je tamni dragulj,
ali ovaj su uvijek štitili vilenjaci.
Ovdje, Kraljica nosi dragulj
na vjenčanju. To je naša tradicija.
Njegova magija će donijeti
napredak kraljevstvu.
Liya, ti ga sada
trebaš nositi na vjenčanju.
Jesi li sigurna? Zašto ja?
-Zbog tamnog dragulja.
Osjećam njegovu snagu.
Još uvijek postoji. I sve je jači.
I bliži. Dragulj života
više nije siguran u mojim rukama.
Ti si ta u koju najviše vjerujemo,
tako da ga ti moraš zaštititi.
Nećeš se razočarati u mene.
Tako je lijep. Jedva čekam
da ga pokažem Ribi. -Liya!
Mislim da ti i ja moramo razgovarati.
Kraljevstvo vilenjaka je super.
-Da, oni nas ignorišu.
Okreću svoje noseve.
Šta tu ima da se voli?
Šta, nema šanse, čekaj...
Ćao, izvini. Ja sam Riba. Drago mi je.
Moj se prijatelj pita jeste li...
-Začepi klinac, niko ne želi,
slušati tvoje brbljanje.
Pridržavaj se toga svakodnevno.
Govori za sebe.
-Čekajte. Stanite ovdje!
Tako je, ja sam čovjek,
ja volim da igram i pjevam...
Oprostite zbog njega, dugo je putovao.
-Prije ulaska, morate predati oružje.
Vidi, damo... -U redu. Bez brige.
Izvoli.
Izvoli. -Ne čekaj...
Kakav slabić. -Kakva je loša
sedmica bila, na to je mislio.
Svo tvoje oružje.
-Znači želiš da ćaskamo?
Ja volim šetnje po plaži, večeru pod
svijećama i volio bih da ti dam cvijet.
To je bilo svo njegovo oružje.
Prošlo je bolje od
očekivanog, zar ne?
Nemoj da zaboraviš svoj
zadatak Liya. Možeš ti to.
Ako ne dobijem torte sa vjenčanja,
poješću jednog od ovih vilenjaka.
Dragulj života je
sveto blago vilenjaka.
Ne možeš dopustiti Ribi, ili bilo kojem
čovjeku da mu priđe. -Ne mogu? Zašto?
Jer dragulj mora ostati
daleko od želja, ili sukoba.
A to znači da ga ne možeš
izložiti bilo kojem čovjeku.
Kako to uopšte možeš reći?
Mala Riba je dobar čovjek.
On je odan, ja mu vjerujem i on
me voli. -Koliko dugo ga poznaješ?
Nekoliko godina? Bojim se da se
od sada moraš udaljiti od male Ribe.
Ne, molim te, sve samo ne to.
Stvarno sam mislila da ti razumiješ.
Liya! Ne radi se o tome.
Naša je dužnost i odgovornost
da zaštitimo kraljevstvo.
Nemoj da rizikuješ naše živote,
zbog nečega što ne može da traje.
Liya!
Liya. Oprosti. Liya.
Ptičice trebaš li pomoć? Kladim se
da ne možeš ništa vidjeti odozdo.
Lijepo je ovdje gore.
-Ovo je moje omiljeno mjesto.
Ovo je besmislica...
Dok se nježni izdanak pruža prema nebu,
-a korjeni čvrsto rastu u tlu,
naša je ljubav procvjetala,
-i nastavit će cvjetati.
Ljubav je život i život je ljubav...
Liya, da nešto nije u redu?
Ovo je za tebe.
Ovaj sam poklon napravila samo za tebe.
Nadam se da će te podsjećati na mene.
Ovo je super!
Liya, i ja imam nešto za tebe.
I nikada nećeš pogoditi šta je to.
Napravila si mi ovaj luk, a ja sam
tebi napravio ovaj štitnik za prst.
Sviđa mi se. Hvala ti.
Pretpostavljam da se slažemo kao
ovaj luk, i taj štitnik za prst. -Šta?
Liya, ne želim da te ikada ostavim.
Završio sam obuku kod kovača i vjerujem
da želim ostati sa tobom, šta ti kažeš?
Daj da uvijek budem okupan u
svjetlosti tvoga duha. -I ja tvog.
Naša dva srca,
pod drvetom života,
sada postaje jedan.
Liya, hajde da budemo jedan.
Za svu vječnost, živim za tebe.
Jedan život i jedna krv,
naše sudbine su zapečaćene,
sa ovim prstenom...
i to će nas osloboditi.
I to će nas...
osloboditi...
Ne, ja ovo ne mogu
da uradim. -Zašto ne?
Požurite!
Šta se dešava?
Izvinjavam se što ovako
kasno dolazim. Sestro...
Ali imala sam problema da nađem
svoju pozivnicu. -To si stvarno ti.
Ona ovdje nije dobrodošla.
-Uhvatite ih!
Straža, zaštitite svoju Kraljicu!
Ne, čekaj ovdje!
Ne miješaj se u ovo.
Liya.
Šta još imamo ovdje?
Šta želiš od nas Meyla?
Ti dobro znaš zašto sam ovdje.
Onda ćeš se razočarati.
-Zašto dragulj nije na tebi?
Reci mi gdje je. -Negdje gdje
nikada nećeš pomisliti da pogledaš.
Ti mi nisi ravna.
Reci mi gdje je!
Reci mi...
Kako se usuđuješ, glupavi čovječe?
Pomogni mi, molim te.
Moj dragi Eliane,
ako želiš da vratiš svoju nevjestu,
daćeš mi ono što želim.
Za tri dana od sada, nađi me
kod drvenog bojnog polja.
I sledeći put, ne pucaj
strijele na mene čovjeku.
Upozoren si.
Luk, Strijela!
Paljba!
Spremite brod. Odmah krećemo.
-Da, gospodine.
Liya, ti znaš gdje je mapa.
Idi i uzmi je.
Ljudi, ovdje niste dobrodošli.
Odmah idite!
Moraš da ideš. Nedostajat ćeš mi.
Mnogo mi je žao, Ribo.
Idem sa tobom.
-Ne, ovo je stvar vilenjaka.
Znam, ali je preopasno. Molim te, daj
da pomognem. Mi ti svi možemo pomoći.
Treba da ideš. Samo idi nazad.
-Liya. -Zbogom, Ribo. -Liya.
Čekaj, mi ćemo da ih pratimo.
Vidi, znam da imaš lijepu frizuru
i sve to, ali ona te ne želi.
Da, ti si ostavljen, klinac.
Ja bih to znao. Često mi se to dešava.
Ona to nije mislila.
A znam da treba moju pomoć.
Klinac, spasiti princezu zvuči zabavno,
ali trebaću malo više motivacije.
A osim toga, uzeli su moje pse.
-Ne, samo ne pse.
Ne bih mogao živjeti
bez tih balavih džukela.
Idemo punom brzinom.
Trebali bi da stignemo za 2 dana.
Liya, da li je dragulj
života na sigurnom?
Zaštiti ga svojim životom,
i ne vjeruj nikome.
Meyla nije pouzdana. Kako znamo da
će se držati svog dijela dogovora?
Čak i ako ne bude, nemamo drugog
izbora. Ne brini za spašavanje Mayre.
Vojnici i ja ćemo to da uradimo.
Zaštiti dragulj. Fokusiraj se na to.
Liya. -Mala Ribo.
Dođi, idemo. -Jesi li lud? Ne bi
trebao da budeš ovdje. -Imam plan.
Mi možemo da spasimo Mayre. -Ne.
Šta? -Mi već imamo plan koji je u toku.
Onda, koji je plan? Pojaviti se u
velikom brodu radi iznenadnog napada?
Pođi sa mnom umjesto toga. Mogu letjeti
brže i ugrabim je prije nego primjete.
Vjeruj mi. Sve dok smo zajedno
nema šta ne možemo da uradimo.
Zašto prije nisi uzela moj poklon?
Zar ti se ne sviđa, Liya?
Sada nije vrijeme da o tome pričamo.
Osjećam da je hladnije.
-Onda priđi, ja ću te zagrijati.
Idemo na sjever. -Zašto?
Drevno bojno polje je južno.
Ideš u pogrešnom pravcu. -Obećaj...
Osjećam se čudno.
-Jesi li ranjen? -Nije to ništa.
Ne mogu da vjerujem.
Šta Meylin brod ovdje radi?
Pitaću još jednom.
Zašto nisi nosila dragulj?
Prilično je jednostavno.
Znala sam da dolaziš.
Ne možeš da se boriš sa sudbinom.
Uvijek je bila sudbina ova dva
dragulja da se opet ujedine.
Trebala bi odustati dok još možeš.
Eliane ti neće dopustiti da imaš drugi
dragulj. Oprostit ću ti tvoje grijehe.
I možeš se vratiti kući sa nama.
-Baš je to ljubazno od tebe sestro.
Mislila si da ću tek tako
predati moje teško zarađeno blago?
Oprosti, ali imam druge planove. Jednom
kada uzmem mapu kraljevstva vilenjaka,
neće ti smetati da mi pomogneš, zar ne?
Dođi. Dođi mi.
Tamo.
Liya, našao sam je.
Vaše visočanstvo!
Liya, moraš da ideš.
Moje dijete...
nije ti palo na pamet da si
ovdje pozvana sa razlogom?
Liya!
Trebaš da se vratiš,
i da se ne boriš sa Eliane.
Liya!
Liya! -Ribo!
-Uhvati me za ruku!
Sada si sigurna.
Moraš da me pustiš!
-Nema šanse!
Mala Ribo, spasio si me.
-Zapravo, spasili smo jedno drugo.
Treba da se vratimo ostalima.
On ne može da se vrati.
Gdje si bila? -Ušunjali smo se
na brod Meyle. Ona drži Kraljicu.
Nije ono što smo mi mislili.
Meyla je zapravo...
Otišla si s čovjekom po Meylu?
Zaboravila si na svoju misiju?
Ušla si pravo u njene ruke.
-Mnogo mi je žao.
Šta si ti radio? -Prekini.
Dosta si uradio. Ti ovdje ne pripadaš.
Odlazi, i nemoj se vraćati.
Zato se mi ne zbližavamo sa ljudima.
Ponašala si se nezrelo. I to nakon što
ti je Kraljica dala svoje povjerenje.
Nemoj tako da razgovaraš sa njom.
-U redu je. Eliane je u pravu.
Nisam trebala da odem sa tobom.
A ti ne bi trebao da budeš ovdje.
Znam da je teško. Moraš da odeš.
Ti ovdje ne pripadaš.
Ja pripradam tebi. Ti to znaš.
Samo znam da moraš da odeš.
I nikada se više ne vratiš.
Jesi li ozbiljna? Ne možeš to misliti.
-Molim te, samo idi. Ti nisi vilenjak.
Zbogom, Ribo.
Liya... promijenila si se.
Pažnja! Punom brzinom naprijed.
Spremite se za borbu! Nema više greški!
Ljudski dječače.
Moć tamnog dragulja teče
kroz moje tijelo i vene.
Mogu je osjetiti
u mojoj krvi. Pulsira.
Možeš li i ti da je osjetiš?
Dođi mi. Odgovori na moj poziv.
Znam šta želiš,
i samo ti ja to mogu dati.
Dobro došao nazad, uspavanko.
Čovječe, izgledaš užasno.
Zašto je to žalosno lice?
Ljubav nije za one poput nas, druže.
Ne shvaćam. Mislio sam da se volimo.
To je stvarnost koju
moraš da prihvatiš.
Ova veza je bila osuđena na propast
od početka. Prestani da sanjaš.
Veze nemaju uputstvo za korišćenje,
a i da imaju, mi ih ne bi čitali.
Zar ne, klinac? Jer je čitanje
teško, zar ne? Ponosan sam na tebe.
Možda ti je prvi put slomljeno srce,
ali nije i zadnji put, pa se razveseli.
Slušaj stručnjaka, Ribo. Ponekad voliti
nekoga znači pustiti tu osobu da ode.
Ali, Liya i ja smo drugačiji. Ionako,
šta vas dvoje znate? Ja neću odustati.
Gdje ideš?
Da uradim ono što znam da je ispravno.
Svijetlo se opet izgubilo.
Misliš li da će ledena planina
zadovoljiti njegov apetit?
Oskrnavila si duhove
drevnog bojnog polja.
Sada ćeš da ukradeš dušu zmaja? -Moja
draga mala Mer, nemoj da se bojiš.
Tamni dragulj te je promijenio.
Otišla si predaleko Meyla.
Vidiš li koliko ti griješiš?
Vilenjak kakav sam danas,
nisam zbog dragulja.
Nego sam zbog tebe. -Šta? Kako to možeš
da kažeš? Bila sam na tvojoj strani.
Ne krivim te,
nego ti se zahvaljujem Mer.
Da nije činjenice da sam bila bolja
od tebe, pa opet stalno zaobilažena,
da nije činjenice da si samo ti
mogla da koristiš dragulj života,
pa sam ja napuštena,
da nije činjenice da si ti,
moja mlađa sestra, postala naslednik,
ostavljajući mene da
postanem tamni vilenjak,
ja nikada ne bih saznala
za moć koju sada imam.
Zavist i mržnja, to nisu
prirodne vrline vilenjaka.
Ali su vrline pobjednika. A ja ću sada
da povratim ono što je s pravom moje.
To ste vas dvoje.
Da li je Riba sa vama?
Mislite li da mi nešto možete pomoći?
Najtamniji od dragulja, otvorila
sam groblje zmajeva za tebe.
Legenda kaže da je duša moćnog zmaja,
zapečaćena u ovom ledu hiljadu godina.
Mislila sam da bi
želio novog prijatelja.
Tebi se nije žurilo,
ljudski dječače. Čekali smo te.
Ko si ti uopšte? I šta si mi
to uradila? -Mi smo srodni duhovi.
Oboje želimo stvari koje
ne možemo imati. -Mi nismo slični.
Molim te reci mi razliku. Da vidimo...
Sve bi uradili da dobijemo
ono što najviše želimo.
I ništa što uradimo se ne cijeni.
Tako je lijep.
Kao i ti, žudi za drugim.
Duša zmaja treba samo
da ojača, to ne može da čeka.
Mora da se ujedini
sa draguljem života.
Ima još jedan dragulj?
-Liya ti nije rekla? Naravno da nije.
Ti si čovjek. Kako bi ti
mogla vjerovati sa nečim,
tako lijepim i dragocjenim,
kao što je vilenjački dragulj?
Ovo je stvar vilenjaka.
Kakve ja veze imam sa time?
Znači da odustaješ? Kakva šteta.
Mogu da ti pomognem.
Ništa me ne čini srećnijom nego,
da gledam kako mlada ljubav cvjeta,
a ti to zaslužuješ.
Kada budem Kraljica, Liya će
da bude u potpunosti tvoja.
Iskreno, sigurna sam
da ona vrijedi mnogo više.
Sve što trebam je da mi
doneseš mapu vilenjaka.
Donesi mi mapu vilenjaka.
Izliječi mi ruku,
i onda ćemo da razgovaramo.
Nisi u poziciji da pregovaraš, dječače.
-Onda sama pronađi svoju mapu.
Tvoji prijatelji ulaze
u zasjedu dok mi pričamo.
Hoću li da opet ponovim?
Donesi mi mapu vilenjaka, ili trpi
posledice. -Ja nisam tvoja marioneta.
Jesi li siguran u to?
Prinče Eliane. Nismo našli
ni traga od Kraljice Mayre.
Brate, šta ćemo sada da radimo?
Ne možemo da odustanemo.
Nastavite sa našim zaklonom,
ali nastavite sa traženjem.
Na položaje!
Paljba!
Lijeva strana! Napad punom snagom!
Raširite se, odmah!
Svi se pregrupišite!
Spremite se za kontranapad!
Mala Ribo.
Ciljajte u grudi!
Ovaj brod neće opstati.
-Okupi preostale trupe.
Ćao, breskvice. -Majstore kovaču.
-Ovamo klinac. Vidi, ja letim.
Ovdje smo da te spasimo.
-Majstore!
Smireno. -Šta misliš
da pokušavam da uradim?
Mi ljudi se ne borimo kao vilenjaci.
Vilenjaci plešu na mjesečini
i igraju se sa cvijećem.
Mi jedemo meso i pijemo vino.
-Cvijeće, daću ja tebi cvijeće.
Brzo, prebacite se na drugi brod!
Liya.
Donesi mi mapu vilenjaka,
ili trpi posledice.
Pogledaj ovu štetu! Kada se
sve ovo završi, to će da te košta!
I neće da bude jeftino.
Mi ćemo jednostavno kupiti tvoj brod.
Izvoli čovjeku, reci svoju cijenu.
Ne vjerujem u tu šiljatouvu aroganciju.
Ovaj brod je moj i on je neprocjenljiv.
Čuje se na pse i smrad od starca.
Vreća srebrenjaka treba da je dovoljna.
Srebro? Da ne misliš na zlato?
I to vreću veliku koliko mogu
da ponesem. -Smatraj to gotovim.
I pokupite svoje stvari. Želim da
se što prije iskrcate sa mog broda.
Valjda ću trebati novi brod.
-Kako si mogao da prodaš "Ribu"?
Trebao sam da tražim još više, zar ne?
-Kako ćemo sada da pomognemo Liyi?
Dogovor ne važi, zaboravite na njega.
Zadržaću brod. Ionako je neprocjenljiv.
Osim toga, ne želim vaš
smrdljivi vilenjački novac.
Ako ti ne želiš novac,
ja ću ga uzeti. -Začepi, starče.
Kako si mogao? Da nije
bilo njih, mi bi smo bili mrtvi.
Već smo nadbrojani.
Trebamo njihovu pomoć.
Jesi li vidjela njegovu ruku?
Tamni dragulj ga preuzima.
On je opasnost za sve nas.
-Tamni dragulj?
Šta će se dogoditi Ribi?
-Tamni dragulj je zarazio njegov um.
I on će da bude izgubljen, postavši
marioneta dragulja. Baš kao i Meyla.
Ako Meyla ne može da mu se odupre,
kakve šanse ima čovjek?
Možemo li da ga spasimo
sa draguljem života?
To nije igračka, koju možeš
koristiti za svoje sebične potrebe.
Zar ovaj dragulj ne suzbija onaj tamni?
Zašto ga ne možemo iskoristiti?
To nikada nije probano na ljudima.
Može da mu bude još gore.
Ne mogu da dozvolim taj rizik.
Ako Meyla ne može da mu se odupre,
kakve šanse ima čovjek?
Ništa me ne čini srećnijom nego,
da gledam kako mlada ljubav cvjeta.
A ti to zaslužuješ.
Kada budem Kraljica,
Liya će da bude
u potpunosti tvoja.
Evo ga, baš tu. -Majstore kovaču?
Mogu li opet da pozajmim tvoju dasku?
Možeš je uzeti. Koji je smisao
izuma, ako ga niko ne koristi?
Samo je nemoj previše naprezati.
Ozbiljan sam. Budi oprezan.
Zar stvarno ne možemo ništa da uradimo?
Zar ćemo da odustanemo, tek tako?
Jednom kada se vratimo, javiću se
susjednim saveznicima. Uzeti pojačanja.
Ali, šta je sa Kraljicom Mayre?
Zaštiti dragulj,
znači zaštiti Kraljicu.
Ti, čovjeku! -Ne!
Da li još uvijek
vjeruješ ovom čovjeku?
Sestro, pogledaj.
Sada je još ljepši.
Zato ono što ja želim,
nikada ne treba olako shvatiti.
Znači... kakav je osjećaj
biti konačno odbačena?
Tamni dragulj mogu nositi
samo oni sa pravom snagom.
Zar si stvarno mislila da
neko kao ti može to da osjeti?
Moja draga sestrice.
Prvo sam htjela da svjedočiš
mom preuzimanju prijestolja.
Međutim, nakon ovoga, manjak poštovanja
prema meni, daje mi druge ideje.
Koji je uopšte smisao držati te živom?
-Stani! Nemoj da je povrijediš!
Donio sam ti mapu.
-Mapu? Ne! Stani!
Ne možeš joj to dati. -Nemoj
je dirati, i ja ću ti dati mapu.
Ti...
Ako želiš da pregovaraš, onda moraš
imati nešto sa čime ćeš pregovarati.
Baš je šteta...
ti nemaš ništa.
Hajde da pitamo vilenjačku
mapu gdje je dragulj života.
Tvoja Kraljica umire od želje da sazna.
Liya! Da se nisi usudila da
je povrijediš! Čuješ li me?
Ko kaže da sam planirala da
je povrijedim? Ali ti, međutim...
Ti! Nemaš pojma šta si uradio.
Liya, tamni dragulj me je zarazio.
Treba mi dragulj života.
Kako si znao da ja imam dragulj
života? -Meyla mi je rekla.
Liya... hoćeš li me spasiti?
Liya! Nemoj da ga slušaš!
Oni se ne zezaju momče!
Idi dok još možeš. Bježi!
Daj mi dragulj života! Odmah!
Meyla... -Meyla?
Šteta. Pretpostavila
sam da si shvatila.
Liya, požuri! Uradi to. -Ne!
Šta čekaš, Liya?
Mala Ribo!
Dragulj života.
Zašto se ovo dogodilo?
-Nema koristi. Liya...
Dragulj je možda beskoristan za ljude,
ali za mene, to nije tačno.
Šta to radiš? -Koji je smisao
zaštite dragulja života?
Liya. -Da bi smo ga zaštitili,
mi smo mnogo toga žrtvovali.
Da li takođe moramo gledati
i naše voljene kako umiru?
Ako je tako, koji je smisao toga da se
on zaštiti? -Ali, i ti ćeš se zaraziti.
Moram.
Liya.
Liya!
To si ti. Vratio si se.
Nema potrebe da plačeš.
Uradila si najbolje što možeš.
To je bila moja greška.
Nisam poštovao tvoju odgovornost.
Htio sam da budem heroj, da spasim dan.
Umjesto toga, sve sam doveo u opasnost.
Moj život je kratak, znam. I ja sam
ga proćerdao. Ti zaslužuješ bolje.
Kraljica je na sedmom vrhu u tamnoj
dolini. U strašnoj je opasnosti. Liya.
Moramo se vratiti po Kraljicu. Možemo
otići zajedno. Hoćeš li poći sa mnom?
Hej, ušati, imaš jednog dodatnog.
-I ja...
Šta kažeš na jednog,
i još pola. -Šta?
To onda to rješava.
U redu, idemo zajedno.
Podesite kurs za tamnu dolinu.
Vidim... čini se da ćemo imati goste.
Potrudimo se da im damo
odgovarajuću dobrodošlicu.
To je Meylin brod. -Pazite!
Svima, manevri za izbjegavanje!
Ne!
Liya. Budi dobra djevojka,
i daj mi dragulj.
Meyla, neću ti ovo dopustiti.
-Da, isto to što je on rekao.
Liya.
Brzo, iskoristite brod da ih uhvatite.
Hajde, brzo. Ona je tamo.
Majstore!
Žao mi je.
Mayre je na kraju ovog prolaza.
Ali ne možemo da se probijemo.
Ima li drugi put? Da imamo dasku,
mogli bi da tamo odletimo.
Čekaj, imam ideju.
Dođite! Moramo da pobjegnemo odavde.
Nema svrhe, ovo je ćorsokak.
Umorna sam od vašeg uplitanja.
Liya.
Kako nećete da umrete, onda
možete da svjedočite mom krunisanju.
Liya, vrijeme je da mi
predaš dragulj života.
Zakasnila si.
Ribo, ne!
Gdje je dragulj života?
Šta god uradio klinac, samo ne puštaj!
Šta? Niko neće da spasi Liyu?
Pa, imali ste svoju priliku.
Liya!
Zašto nećeš da mi pomogneš? Ti
pripadaš meni! -Dragulj više nije tvoj.
I on ne pripada nikome.
Ti si moj!
Polako Strijelo. U redu, Luče...
Stanite. Druže...
-Vaše visočanstvo.
U redu...
Hvala ti. -Vaše visočanstvo.
-Za svu tvoju pomoć.
Mala Ribo!
Rekla sam ti da ću
ja da budem Kraljica!
Bježite svi!
Šta to radite? Bježite!
-Hajde, momci.
Pazite!
Skrenite desno!
Požurite! Odmah je iza nas!
Ne osvrćite se, samo trčite!
-Nisam trebao da dođem.
Šta sada da radimo?
Ta stvar je tvoja sestra.
A ja mislio da je moja sestra loša.
Otvori peć.
Slušajte, imam ideju. Ali...
Moraćete da mi vjerujete.
Znaš da ti vjerujem.
-I mi ti takođe vjerujemo.
Takođe.
Meyla! Imam to što želiš, upravo ovdje.
Ovamo.
Eliane, požuri!
Majstore kovaču.
-Ovo je zabavno!
Imam te! -Lijepo hvatanje!
Izdrži, mala Ribo. Držim te,
i neću te nikada pustiti.
Mala Ribo, vidi, nosim
prsten koji si mi dao. Vidiš?
I znaš šta još?
Nikada ga neću skinuti.
Liya, volim te.
Ne!
Mala Ribo!
Da... donesi mi dragulj.
Da.
Da...
Ne!
Dragulj je lijep.
Konačno si moj.
Sada kada te posjedujem,
život može da bude dio smrti.
Prijestolje vilenjaka,
prijestolje svijeta je u mojim rukama.
Dragulj života.
Dragulj života je moj.
Da li ti je iko nekada rekao
da moraš naučiti da odustaneš?
Liya... -Ne vjerujem...
Draga...
Liya!
Mala Ribo, ti si živ.
Kretenu.
Liya.
Prestani! Da se nisi
usudio da to opet uradiš.
Ne vjerujem.
Ni jedan čovjek nikada...
se nije ujedinio sa draguljem.
Možda, trebaš gledati
na ljude drugačije.
On je dokaz.
Oni su sposobni da se žrtvuju.
Možda to dragulj pokušava da uradi.
Da nam pokaže šta je u životu
stvarno vrijedno da se zaštiti.
Riba se vratio!
On se stvarno vratio!
Ne brinite momci,
mogu da je popravim.
I ubrzo će da opet leti kao ptica.
Ovaj cvijet je stvarno lijep, zar ne?
Dar za tebe? Dar za...
Čemu se ti smiješ?
-Opusti se, Romeo.
edited by TDK
Prevod i obrada: Suncani
(ima još malo na samom kraju)
Specijalno za forum IPTV Zezanje